# Специализация Data Science.

Комплексная программа, которая позволит получить профессию Data Scientist с нуля:
* овладеть фреймворком работы дата саентиста; 
* научиться уверенно программировать на Python;
* проводить качественный анализ данных с применением статистики;
* познакомиться с  основными алгоритмами машинного обучения и применять их для решения реальных бизнес-задач;
* познать все тонкости обучения нейронных сетей и написать свой собственный чат-бот;
* научиться работать с большими данными, поддерживать ETL-процессы и многое другое.

В основе специализации лежит **методика обучения комплексным навыкам 4C/ID**. Она была разработана голландскими учёными и успешно применяется во всем мире для подготовки специалистов совершенно разных профессий. 

По мнению авторов методики, профессионал — это не тот, кто владеет различными инструментами или знаниями, а тот, кто может эффективно применить их для решения рабочих задач. Именно поэтому в **центр обучения** теперь ставится **аутентичная профессиональная задача**, а теория и отдельные навыки носят скорее вспомогательный характер.

В процессе выполнения аутентичных кейсов студенты не только тренируют полученные на курсе навыки, но и учатся **координировать** их в более комплексной ситуации. Ведь одно дело — написать строчку кода, чтобы ответить на учебное задание, а совсем другое — запрограммировать целую программу, отвечающую требованиям заказчика.

Такой подход позволяет учащимся значительно быстрее адаптироваться в новой профессиональной среде после окончания курса.

Специализация Data Science — это 11 юнитов, которые включают в себя материал из таких разделов Data Science, как:

* Python для анализа данных (**PYTHON**);
* Математика и статистика для Data Science (**MATH&STAT**);
* Классический Machine Learning (**ML**);
* Deep Learning и нейронные сети (**DL**);
* Data Engineering (**DE**);
* Data Science в продакшн (**PROD**).
