# Цели и задачи проекта
Основная задача проекта - отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

# Кратая информация о данных
Датасет предоставлен в формате csv и лежит а папке data.
Он содержит информацию о 395 учениках включая следующие данные:
* аббревиатура школы, в которой учится ученик
* пол ученика
* возраст ученика
* тип адреса ученика
* размер семьи
* статус совместного жилья родителей
* образование матери
* образование отца
* работа матери
* работа отца
* причина выбора школы
* опекун
* время в пути до школы
* время на учёбу помимо школы в неделю
* количество внеучебных неудач
* дополнительная образовательная поддержка
* семейная образовательная поддержка
* дополнительные платные занятия по математике
* дополнительные внеучебные занятия
* посещал детский сад
* хочет получить высшее образование
* наличие интернета дома
* в романтических отношениях
* семейные отношения
* свободное время после школы
* проведение времени с друзьями
* текущее состояние здоровья
* количество пропущенных занятий
* баллы по госэкзамену по математике

# Этапы работы над проектом

1. Подготовка рабочей среды
2. Первичный осмотр данных
   1. Нормализация данных
   2. Описание датасета
3. Первичный анализ данных в столбцах
   1. Первичный анализ данных в столбцах: числовые признаки
   2. Первичный анализ данных в столбцах: категориальные признаки
4. Выбор критериев для модели
   1. Корелляционный анализ числовых признаков
   2. Анализ категориальных признаков

# Ответы на вопросы саморефлексии
    
## Какова была ваша роль в команде?
Проект выполнял самостоятельно.

## Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Доволен, что в процессе выполнения появлялось все больше и больше понимания "что вообще здесь происходит".
ТАк же постоянно возникали идеи, что можно улучшить, а что сделать по-другому. Очень доволен, что в какой-то момент смог остановиться и удержаться от соблазна бесконечно улучшать проект.

## Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Больше всего вопросов возникало при работе с пустыми значениями, в силу отсутствия опыта было сложно выбрать "правильный" способ их заполнения (среднее/медиана/мода).

## Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Интересно и полезно было закрепить знания о тестировании гипотез. Так же на практике опробовать полученные в ходе модуля знания.

## Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Главным результатом является проект где в результате анализа данных из всего датасета были выделены критерии по которым в будущем можно предсказать кто из учащихся находится в группе риска, 
а так же влияние этих критерие на успеваемость ученика

## Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Подготовка, очистка, анализ данных, расчет выбросов, кореляция, тест стьюдента.

## Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
По данной теме - врядли, но подходы к анализу данных, а так же вопросы возникавшие в процессе, явно пригодятся в будущем